咪阿子‘知啊知啊’地拼命叫
___
当你的工作在你心目中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。
___
我知道他爱我，但是，爱，不等于喜欢，爱，不等于认识。爱，其实是很多不喜欢、不认识、不沟通的借口。因为有爱，所以正常的沟通仿佛可以不必了。
___
汉族的坏蛋在天津，维吾尔的坏蛋在潘津。
___
马克·吐温说，习惯就是习惯，谁也不能将其扔出窗外，只能一步一步地引下楼。
___
我蓦然意识到
如果我走出自己的身体，我也会破蕊
盛开。
___
《绝句》王敖

让我们回头醒来的，让我们用十年二十年  
去风干晾晒，那鲨鱼咬断的颈椎一般散架的几句  
我们用来描绘，生死的黑白起伏如海豚，和世界  
跌倒在我们眼里的万分之一，并坚信呼救的人掌握了小概率
___
洛夫名作《湖南大雪》，其中最精彩的是这一段：

雪落无声  
街衢睡了而路灯醒着  
泥土睡了而树根醒着  
鸟雀睡了而翅膀醒着  
寺庙睡了而钟声醒着  
山河睡了而风景醒着  
春天睡了而种籽醒着  
肢体睡了而血液醒着  
书籍睡了而诗句醒着  
历史睡了而时间醒着  
世界睡了而你我醒着  
雪落无声

但如果交给我今天来写，我会把每句里相对的两个名词相置换，写一首“风景睡了而山河醒着／时间睡了而历史醒着”的诗，这就是我们这时代的状况，我们忠于我们的痛苦，而洛夫忠于洛夫的痛苦，诗人睡了，而隐喻醒着。
___
《香港的月光》那种 e. e. cummings 的轻盈：

香港的月光比猫轻  
比蛇冷  
比隔壁自来水管的漏滴  
还要虚无  
过海底隧道时尽想这些  
而且  
牙痛
___
我想起彼时在大陆身系深狱的诗人阿壠的名作《白色花》：“要开一支白色花，宣告：我们无罪，然后我们凋谢”这种决绝。
___
《泡沫以外》

听完了那人在既定河边钓云的故事  
他便从水中走来  
漂泊的年代  
河到哪里去找它的两岸？  
白日已尽  
岸边的那排柳树并不怎么快乐而一些月光  
浮贴在水面上  
眼泪便开始在我们体内  
涟漪起来  
战争是一回事  
不朽是另一回事  
旧炮弹与头额在高空互撞  
必然掀起一阵大大的崩溃之风  
于是乎  
这边一座铜像  
那边一座铜像  
而我们的确只是一堆  
不为什么而闪烁的  
泡沬
___
《金龙禅寺》

晚钟  
是游客下山的小路  
羊齿植物  
沿着白色的石阶  
一路嚼了下去  
如果此处降雪  
而只见  
一只惊起的灰蝉  
把山中的灯火  
一盏盏地  
点燃
___
读诗最好的方式是读空空的四壁  
读一个人早上起床，摊放膝头的晨曦
___
当时中文的站点比较少，我不懂英文，就看“橄榄树”，“新语丝”，“华夏文摘”，有时候会去“太阳升”，去“元元”去看黄色图片。但是也很悲催，这么多人要去看这个网站，所以很慢很慢。经常是，先看到一个高跟鞋，往下慢慢走慢慢走，走到膝盖要花个五毛钱。那时候《花花公子》也没有怎么见过。我买的《金瓶梅》里面有一万多字是删除的，人文社内部出版。我们已经成人了，这里还把我们当非成人。所以我那时的状态是窃喜。  -- 陈村
___
当花已不是花  
果尚不是果
___
有一次他们看雷诺阿的一幅画，艾莉森拉着他的手，轻轻靠在他身上。他忽然感觉到：如果艾莉森消失了，他会像失去半个自我一样。
___
追逐一位姑娘却抱住了一颗芦苇！
___
我小的时候，大概是六七岁时吧，见过一件有趣的事：当时的成年人都在忙着做一种叫做“超声波”的东西。比我年长的人一定记得更清楚：用一根铁管砸出个扁口来，再在扁口的尖上装上刀片。据说冷水从扁口里冲出来，射在刀片上，就能产生振荡，发出超声波来，而超声波不仅能蒸馒头，更能使冷水变热。  -- 王小波
___
另一件事情发生在二十多年前，当时我是个知青，从乡下回来，凌晨赶头一班电车回家。走到胡同口，那儿有家小医院。在曚昽的曙光里，看到好多人在医院门前排队。每个人都挎了个篮子，篮子盛着一只雄赳赳的大公鸡。当时我以为那家医院已经关了门，把房子让给了禽类加工站，这些人等着加工站的人帮他们宰鸡。谁知不是的，他们在等医院的人把鸡血抽出来，打进他们的血管里。据说打过鸡血之后，人会变得精神百倍，返老还童。  -- 王小波
___
有一阵子盛传甩手治百病，到处都是站着甩手的人，好像一些不倒翁。可能你也甩过，只是现在不记得了。忽然间就不让甩了，据说有个恶毒的反革命分子发明了这种动作，以此来传达一种恶毒的寓意：让全国人民都甩手不干了……现在最新的诀窍是：假如你得了癌症，不必去医院，找个大气功师来，他可以望空抓上一把，把这个癌抓出来。  -- 王小波
___
他晚年买东西都用支票，因为支票上有他的签名，店员都会留作纪念，不舍得兑现，所以毕加索的户头一分钱没被划走，相当于免费买了东西。
___
煤油也曾被当年的医学工作者认定为是医治慢性支气管炎的良方——1971年，《辽宁医药杂志》的一份实验报告称：某“攻克老年慢性气管炎协作组”使用民间单方煤油，“共治疗慢性气管炎182例，……有效率达91.0%。”具体实验方式是：“用抚顺市石油三厂生产的煤油。成人用量每次四至五毫升，每日一至二次，饭前二至三小时服用，十天为一疗程，可连续用三个疗程。”
___
日本人把赏樱叫做「花見」，却把赏红叶叫做「红叶狩」，一直觉得此种说法甚为有趣，有种狩猎秋天的生动。古代日本人等候群山尽染，需要像狩猎一样不骄不躁，它需要太多天时地利的叠加：首先要持续一段好天气，使树叶充分吸收阳光；其次也要有寒冷空气，低于8度的气温持续好几日；要有强烈的昼夜温差，不能下雨，气候干燥。一旦群山尽染之时，静候多时的古代日本人可不只是痴痴观望，定要采集山间草花，于手中把玩——这是对于秋天的一个态度：要守，也要狩。
___
北京过去有许多奇葩的职业，如卖黄土的、卖瞪眼肉、换取灯儿的、倒卖果子皮、二货茶的。卖黄土的人是找个板儿车，到城墙根儿去“上班”——找城墙上没砖的地方，拉一车黄土卖到煤厂里，摇煤球或做蜂窝煤。说不好听了是破坏公物。但一天拉两车黄土，起码能有饭吃。卖瞪眼肉的，是马路边上一大锅，里面筋头巴脑连骨头带肉什么都有，论块卖不能挑，先吃后数签子结账。买的人都把眼睛瞪得溜圆，好挑一块肉多的。换洋取灯儿（火柴）的多是妇女，你给她破烂，她给你取灯儿，等于是变相地收破烂。这样她能稍微多赚一点。  
再有是卖果子皮的、卖二货茶的。有的人家吃苹果的皮可以攒多了卖给这类小贩，小贩用糖浸了当零食卖。或有的人家茶叶只泡一货，晒干了接着卖。最底层的小贩们就用这各种零散的小玩意儿，三倒腾两倒腾，拼着缝赚出那点嚼谷，实在可怜。但小玩意没成本，起码能赚个仨瓜俩枣的。还有那些卖干劈柴的、卖布头儿的、卖梳头油的、卖草帘子带狗窝的、卖估衣的……都是能供穷人吃饭的营生。旧京有白面房子、有最下等的土窑暗娼，街边也有坑蒙拐骗，也有摆着桌子写着“吃馍当兵”的国民党征兵处。当了兵就给两块钱，不少一无所有的人以“当兵”为生，入了伍找机会就跑，换个地方继续当。
___
正所谓“游商不税”。旧京挑担子叫卖的人过去是不上税的。而摆摊儿的，都是由他在街面上摆摊儿的地方来管。比方在一家大药房面前有块地，有一修鞋的、一剃头的、一卖煮面条的。这三家要跟药铺打招呼，药铺伙计可由他们免费剃头、修鞋、和拿着面条白来煮。逢年过节时这仨摊位给药铺送礼物，药铺的还礼还得轻，那意思来年接茬儿干；还得比较重（如还了只烧鸡肉食），意思是我们这儿不合适，来年您在换地方吧。这一切没有什么地租或税收，一切是以礼物、互利互惠的方式来交易，赔赚计算并不明确。人情、面子、礼仪要远大于利益。
___
穷人家的女人们则去缝穷，一个挨一个坐成长蛇阵，每个人腿上堆满了破铺陈（破布），早上先去粥厂打粥，回来缝穷，多是缝袜子底儿。
___
都说北京城东福西贵南贫北贱，但此言并非绝对。自国民党北伐成功以后，北京有钱人少了。因为有钱人下台的去了天津，在台上的去了南京。南来北往讨生活的人，不论贫富与阶级，都生活在胡同里。
___
白送东西怕伤人面子，会低价给人东西，您瞅这外套您能穿？您给五块钱拿走吧。
___
乔治·奥威尔的六条基本规则：

1. 绝不要使用在印刷物里经常看到的隐喻、明喻和其他修辞方法。 
2. 如果一个字能说清，不要用两个字。 
3. 但凡一个字能删掉，一定要删掉。 
4. 只要能用主动语态，绝不要用被动语态。 
5. 能用常用词的时候，不要用外来词、科学术语和行话。
6. 绝不要用粗俗语言，为此可以打破上面任一规则。
___
我认为一神教，包括犹太教、基督教和伊斯兰教，这建立在以下几个基础之上：

1. 先知，穆罕穆德是唯一先知，在他之后再无先知。
2. 先知所传达的真理是终极真理，先知之后再无真理。
3. 如果你是宗教信徒，你不能背离宗教，命运就是被处死。
4. 连神灵都已经无话可说了，因为他把最终的话语对最后的先知说出来了。
所以按照这种理念，这个世界必定是完全封闭的世界，也必定是反对一切创造的世界。因为在阿拉伯语里，“创造”跟“异端”两个词拥有同一个词根，一切创造都意味着异端。所以你们可以理解我，为什么我说一切伟大的创作者必定是反对现实的。

-- 阿多尼斯
