<c1>statute</c1>  
<c2>n. 法令；法规</c2>  
<c1>manifestation</c1>  
<c2>n. 显示，表现；示威活动</c2>  
<c1>stationary</c1>  
<c2>adj. 固定的，静止的</c2>  
<c1>devastate</c1>  
<c2>v. 毁灭，破坏</c2>  
<c1>devastating</c1>  
<c2>adj. 毁灭性的；极具破坏力的</c2>
___
<c1>publication</c1>  
<c2>n. 出版；发行；出版物；发行物；公布；发布</c2>  
<c1>republican</c1>  
<c2>adj. 共和国的；共和政体的；共和党的；支持共和党的  
n. 拥护共和政体者；共和主义者</c2>  
<c1>publicized</c1>  
<c2>adj. 公开的</c2>
___
<c1>lawful</c1>  
<c2>adj. 合法的；法定的；法律许可的</c2>  
<c1>lawsuit</c1>  
<c2>n. 诉讼；诉讼案件</c2>
___
<c1>means</c1>  
<c2>n. 方法；手段</c2>  
<c1>by means of</c1>  
<c2>用；依靠</c2>  
<c1>by no means</c1>  
<c2>绝不；一点也不</c2> 
___
<c1>deliver</c1>  
v. 接生  
<c1>delivery</c1>  
n. 分娩  
<c1>outlive</c1>  
<c2>v. 比……活得长；比……经久</c2>  
<c1>outlive one's retirement money</c1>  
<c2>提前花光养老金</c2>  
<c1>livelihood</c1>  
<c2>n. 生计；生活</c2>
___
<c1>marketer</c1>  
<c2>n. 市场商人；市场营销人员</c2>  
<c1>landmark</c1>  
<c2>n. 地标；里程碑；转折点</c2>  
<c1>blot</c1>  
<c2>n. 污点</c2>
___
<c1>systematic</c1>  
<c2>adj. 有系统的；系统化的</c2>  
<c1>systematically</c1>  
<c2>adv. 系统地；有条理地</c2>  
<c1>regime</c1>  
<c2>n. 政权；政体（指非民主且统治手段不被认可的政府或政权体系）；管理制度；组织方法；养生法</c2>
___
<c1>stressed-out</c1>  
<c2>因心理紧张而被压垮的</c2>
___
<c1>peer</c1>  
<c2>n. 同龄人；同等地位的人；贵族  
v. 仔细看；费力地看</c2>  
<c1>contemporary</c1>  
<c2>n. 同代人</c2>
___
<c1>tissue</c1>  
n. 身体组织 
___
<c1>claim</c1>  
<c2>v. 要求；主张；声称；断言；索取  
n. 要求；主张；声称；断言；索赔；提要求的权利；（拥有或获得某物的）权利</c2>  
<c1>proclaim</c1>  
<c2>v. 宣布；声明；公布；明确表示</c2>  
<c1>disclaim</c1>  
<c2>v. 放弃；拒绝承认；否认；放弃权利</c2>  
<c1>acclaim</c1>  
<c2>v. 向……欢呼；称赞；为……喝彩；宣布；欢呼；喝彩</c2>  
<c1>lay claim to</c1>  
<c2>对……提出所有权要求</c2>  
<c1>allege</c1>  
<c2>v. （未提出证据而）断言；指称；声称</c2>  
<c1>contend</c1>  
<c2>v. 声称；主张</c2>  
<c1>assert</c1>  
<c2>v. 声称；断言</c2>
___
<c1>courteous</c1>  
<c2>adj. 有礼貌的</c2>
___
<c1>hardline</c1>  
<c2>adj. 强硬的</c2>  
<c1>decline</c1>  
<c2>v./n. 下降；衰退；减少
v. 拒绝；谢绝</c2>  
<c1>incline</c1>  
<c2>v. 倾斜；倾向；易于</c2>  
<c1>outline</c1>  
<c2>n. 轮廓；大纲；概要；略图</c2>  
<c1>lineage</c1>  
<c2>n. 血统；家系；家族</c2>  
<c1>succession</c1>  
<c2>n. 继承；连续</c2>  
<c1>procession</c1>  
<c2>n. 队伍；行列</c2>
___
<c1>devalued</c1>  
<c2>adj. 贬值的；减值的</c2>  
<c1>significance</c1>  
<c2>n. 意义；重要性</c2>
___
<c1>worldview</c1>  
<c2>n. 世界观</c2>  
<c1>in view of</c1>  
<c2>鉴于，考虑到；由于；在……能看见的范围内</c2>  
<c1>in view</c1>  
<c2>在能看见的范围内；在考虑之中；作为目标</c2>  
<c1>on view</c1>  
<c2>在展出；容易看见的地方</c2>  
<c1>take sth. in view = take sth. into account</c1>  
<c2>考虑</c2>  
<c1>perspective</c1>  
<c2>n. 观点；思考方法；态度；角度；透视画法</c2>
___
<c1>collective</c1>  
<c2>adj. 集体的；共同的；总的；集合的</c2>
___
<c1>socioeconomic</c1>  
<c2>adj. 社会经济的</c2>  
<c1>fiscal cliff</c1>  
<c2>财政悬崖</c2>  
<c1>fiscal</c1>  
<c2>adj. 财政的；国库的</c2>  
<c1>monetary</c1>  
<c2>adj. 货币的</c2>
___
<c1>creationism</c1>  
<c2>n. 创造宇宙说；创世论；神造说</c2>  
<c1>creationist</c1>  
<c2>n. 创世论者；造物主义者</c2>  
<c1>procreation</c1>  
<c2>n. 生育；生殖</c2>
___
<c1>legitimate</c1>  
<c2>adj. 合法的；合情理的  
v. 使合法化</c2>
___
<c1>reconsider</c1>  
<c2>v. 重新考虑</c2>  
<c1>considerable</c1>  
<c2>adj. 相当大（或多）的</c2>  
<c1>consider ... as</c1>  
<c2>把……视作；把……看作</c2> 
___
<c1>be subject to</c1>  
<c2>遭受；承受</c2> 
___
<c1>side with</c1>  
<c2>与（某人）站在同一边，和（某人）抱同样的见解</c2>  
<c1>lead someone on</c1>  
<c2>误导（某人）；蒙骗（某人）</c2>  
<c1>lead up to</c1>  
<c2>导致，逐渐导致；使话题（渐渐）转向；为……作准备</c2>  
<c1>take the lead</c1>  
带头，为首；起带头作用；领导
___
<c1>sector</c1>  
<c2>n. （经济的）部门；行业；领域</c2>
___
<c1>account for</c1>  
<c2>占据；解释；说明 </c2>  
<c1>leave sth. out of account</c1>  
<c2>不考虑</c2>  
<c1>on account of</c1>  
<c2>因为，由于</c2> 
___
<c1>consumerism</c1>  
<c2>n. 消费者权益保护；消费主义</c2>
___
<c1>environmentalist</c1>  
<c2>n. 环境保护论者；环境论者</c2>
___
<c1>matter</c1>  
n. （有形的）物质；（某一类型的）物质；（印刷或阅读的）材料  
<c1>as a matter of fact</c1>  
<c2>其实，实际上</c2>  
<c1>substance</c1>  
<c2>n. 物质；实质；重要性</c2>
___
<c1>nonfundamentalist</c1>  
<c2>n. 非原教旨主义者</c2>  
<c1>underfund</c1>  
<c2>v. 对……资金提供不足</c2>
___
<c1>household</c1>  
<c2>n. 家庭；同住在一所房子里的人；一家人  
adj. 家庭的；家用的；家喻户晓的；众人皆知的</c2>  
<c1>withhold</c1>  
<c2>v. 扣留；拒绝给予</c2>  
<c1>hold back</c1>  
<c2>退缩；阻止；抑制</c2>  
<c1>hold out</c1>  
<c2>伸出；递出；维持；保密；坚持；不屈服</c2>  
<c1>cling</c1>  
<c2>v. 紧紧抓住；抱紧；抓住（职位或财产）不放</c2>  
<c1>withstand</c1>  
<c2>v. 经受信；承受；顶住</c2>
___
<c1>function</c1>  
n. 职责；职务；职员 
___
<c1>evident</c1>  
<c2>adj. 明显的；明白的</c2>  
<c1>confirmation</c1>  
<c2>n. 确认；证实</c2>
___
<c1>practice</c1>  
pl. 习惯性行为
___
<c1>note</c1>  
n. 暗示；钞票，纸币  
<c1>denote</c1>  
<c2>v. 表示；代表</c2>  
<c1>noteworthy</c1>  
<c2>adj. 值得注意的；显著的；重要的</c2>
___
<c1>Greek</c1>  
<c2>n. 希腊人；希腊文  
adj. 希腊的；希腊语的；希腊人的</c2>
___
<c1>concern oneself with</c1>  
<c2>关心</c2>  
<c1>as/so far as ... be concerned</c1>  
<c2>就……来说</c2>
___
<c1>allow for</c1>  
<c2>考虑到；顾及；允许有</c2>
___
<c1>level off</c1>  
<c2>稳定，呈平稳状态</c2>  
<c1>on the level</c1>  
<c2>真诚；坦率；诚恳</c2>  
<c1>do one's level best</c1>  
<c2>全力以赴；竭尽所能</c2> 
___
<c1>infer</c1>  
<c2>v. 推论；推断</c2>  
<c1>inferiority</c1>  
<c2>n. 劣势；劣等；下等；次级；自卑情绪；自卑感</c2>  
<c1>inferior</c1>  
<c2>adj. 低等的；劣等的；下级的；差的，次的  
n. 部下，下属</c2>  
<c1>inference</c1>  
<c2>n. 推论；推理；推断</c2>  
<c1>deduce</c1>  
<c2>v. 推论；推断</c2>
___
<c1>professionalize</c1>  
<c2>v. 使……职业化；使……专业化</c2>  
<c1>professionalization</c1>  
<c2>n. 专业化；职业化</c2>  
<c1>professionalism</c1>  
<c2>n. 职业水准或特性；职业化；专业化</c2>
___
<c1>provided</c1>  
<c2>conj. 倘若；只要；假如</c2>  
<c1>provision</c1>  
<c2>n. 供应；提供；（法律的）条文；条款；规定；准备</c2>
___
<c1>dealing</c1>  
<c2>n. 行为；交易；交往</c2>  
<c1>dealership</c1>  
<c2>n. 代理权，经销权；经销商</c2>
___
<c1>restructuring</c1>  
<c2>n. 改组；重新组织；调整</c2>  
<c1>structural</c1>  
<c2>adj. 结构的；建筑的</c2>  
<c1>infrastructure</c1>  
<c2>n. 下部构造；基础设施；下部组织</c2>
___
<c1>contention</c1>  
<c2>n. 争吵；争执；（争论或讨论时的）看法，观点</c2>  
<c1>self-contented</c1>  
<c2>自满的；沾沾自喜的</c2> 
___
<c1>emigrate</c1>  
<c2>v. 移居国外；移民</c2>
___
<c1>beyond one's comprehension</c1>  
<c2>不可理解</c2>
___
<c1>probable</c1>  
<c2>adj. 可能的；大概的；很有希望的</c2>
___
<c1>biomass</c1>  
<c2>n. （单位面积或体积内）生物的数量</c2>
___
<c1>comparative</c1>  
<c2>adj. 比较的；相当的</c2>
___
<c1>involve</c1>  
<c2>v. 使……卷入；牵涉；涉及；包含；使陷入；使参与</c2>  
<c1>involvement</c1>  
<c2>n. 参与；介入；卷入；（投入的）感情；（倾注的）热情；暧昧关系；恋爱关系</c2>  
<c1>revolve</c1>  
<c2>v. 使……旋转；使……循环；反复考虑；围绕
n. 旋转；循环；旋转舞台</c2>  
<c1>evolve</c1>  
<c2>v. 发展；进化；使逐步形成；推断出</c2>
___
<c1>reveal</c1>  
<c2>v. 展现；显示；揭示；揭露；告诉；泄露</c2>  
<c1>unveil</c1>  
<c2>v. 公之于众；揭露</c2>  
<c1>disclose</c1>  
<c2>v. 公开；揭露</c2>
___
<c1>anotomy</c1>  
<c2>n. 解剖</c2>
___
<c1>identify with</c1>  
<c2>认同；与……有同感</c2>
___
<c1>entitlement</c1>  
<c2>n. （拥有某物或做某事的）权利；资格</c2>
___
<c1>in (no) doubt</c1>  
<c2>（毫无）疑问</c2>
___
<c1>geophysical</c1>  
<c2>adj. 地球物理学的</c2>  
<c1>physician</c1>  
<c2>n. 医生；内科医生</c2>  
<c1>astrophysicist</c1>  
<c2>n. 天体物理学家</c2>
___
<c1>introductory</c1>  
<c2>adj. 引言的；导论的；介绍性的</c2>
___
<c1>conduct</c1>  
<c2>v. 引导，带领；处理；实施；管理；传导（热，电等）；指挥（军队，乐队等）  
n. 行为；举动；指导，引导；实施</c2>  
<c1>semiconductor</c1>  
<c2>n. 半导体</c2>  
<c1>steer</c1>  
<c2>v. 驾驶（车、船、飞机等）；引导；指导（某人采取某种行动或态度）</c2>
___
<c1>teller</c1>  
n. 出纳员；银行柜员机  
<c1>intellectualism</c1>  
<c2>n. 知性主义；理智主义；对理智之偏重</c2>
___
<c1>blackended</c1>  
<c2>adj. 变黑的；被损坏的</c2>  
<c1>slack</c1>  
<c2>n. 煤末；长裤  
adj. 松弛的；疏忽的  
v. 放松；使缓慢；松懈；懈怠</c2>  
<c1>slacken</c1>  
<c2>v. （使）缓慢；（使）松懈；（使）松弛</c2>
___
<c1>obtainable</c1>  
<c2>adj. 可获得的；可取得的</c2>
___
<c1>emerge from</c1>  
<c2>从……出现；暴露（问题、意见等）</c2>  
<c1>originate</c1>  
<c2>v. 发源；来自；产生；创始；开创</c2>
___
<c1>impress</c1>  
<c2>v. 盖印；传送</c2>  
<c1>depress</c1>  
<c2>v. 降低；减少；使沮丧；使消沉</c2>  
<c1>depression</c1>  
<c2>n. 萧条（期）；不景气；沮丧；忧愁；忧郁症</c2>  
<c1>depressant</c1>  
<c2>n. 镇静剂</c2>  
<c1>pressing</c1>  
<c2>adj. 紧迫的</c2>  
<c1>oppress</c1>  
<c2>v. 压迫；压抑；使……烦恼；使……感到沉重</c2>  
<c1>suppress</c1>  
<c2>v. 抑制；镇压；废止</c2>  
<c1>press for</c1>  
<c2>迫切要求；敦促</c2>
___
<c1>in consequence</c1>  
<c2>因此；结果</c2>
___
<c1>executive</c1>  
<c2>adj. 执行的；实施的  
n. 经理；主管；管理者</c2>
___
current  
<c1>n. （河、湖或海的）水流；气流；电流；思潮；潮流</c1>
___
<c1>resort</c1>  
<c2>v. 诉诸；采取；凭借；求助  
n. 用地；手段</c2>  
<c1>sort sth. out</c1>  
<c2>挑选出；分类；整理；解决（问题）；理清（细节）</c2>  
<c1>assort</c1>  
<c2>v. 把……分类</c2>
___
<c1>menace</c1>  
<c2>n. 威胁；恐吓</c2>
___
<c1>materialism</c1>  
<c2>n. 唯物主义；唯物论；实利主义；物质主义</c2>  
<c1>materialistic</c1>  
<c2>adj. 物质的；唯物主义的</c2>
___
<c1>abide</c1>  
<c2>v. 忍受；容忍；遵守</c2>
___
<c1>well-established</c1>  
<c2>已为大家接受的；信誉卓著的</c2>  
<c1>establish oneself in</c1>  
<c2>定居于；在……落户</c2>
___
<c1>take ... for granted</c1>  
<c2>想当然；认为理所当然</c2>
___
<c1>posture</c1>  
<c2>n. 姿势；态度；立场  
v. 故作姿态</c2>  
<c1>composition</c1>  
<c2>n. 作文；乐曲；构成，合成物</c2>  
<c1>opposition</c1>  
<c2>n. 反对；敌对；反对派；在野党</c2>  
<c1>proposition</c1>  
<c2>n. 命题；提议；主题；议题</c2>  
<c1>disposition</c1>  
<c2>n. 性情；倾向；处置；部署</c2>
___
<c1>brainstorm</c1>  
<c2>v. 集思广益；集体献计</c2>  
<c1>brain-drain</c1>  
<c2>智囊流失；人才流失</c2>
___
<c1>determinedly</c1>  
<c2>adv. 决然地，断然地</c2>  
<c1>in terms of</c1>  
<c2>根据；就……而言</c2>
___
<c1>laboratory</c1>  
<c2>n. 实验室；研究室</c2>  
<c1>elaborate</c1>  
<c2>adj. 精心制作的；详尽的；煞费苦心的  
v. 精心制作；详细计划；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物）；变复杂</c2>  
<c1>collaboratively</c1>  
<c2>adv. 合作地，协作地</c2>  
<c1>workforce</c1>  
<c2>n. 劳动力</c2>
___
<c1>resign</c1>  
<c2>v. 辞职；放弃</c2>  
<c1>renounce</c1>  
<c2>v. 放弃；抛弃</c2>
___
<c1>essential</c1>  
<c2>n. 本质；要点；要素；必不可少的东西  
adj. 必要的；必不可少的；本质的；基本的</c2>  
<c1>vital</c1>  
<c2>adj. 至关重要的，必不可少的</c2>  
<c1>indispensable</c1>  
<c2>adj. 不可缺少的，绝对必要的</c2>
___
<c1>go-ahead</c1>  
<c2>n. 前进，进步；许可，批准</c2>  
<c1>headway</c1>  
<c2>n. 前进；进步；航行速度；间隔时间</c2>  
<c1>headlong</c1>  
<c2>adj. 轻率的；头朝前的；迅猛的  
adv. 头朝前地；迅猛地，莽撞地</c2>  
<c1>headhunter</c1>  
<c2>n. 猎头，物色人才的人；猎取人头的蛮人</c2>
___
<c1>respectively</c1>  
<c2>adv. 分别地，各自地</c2>  
<c1>irrespectively</c1>  
<c2>adv. 无关地</c2>  
<c1>with respect to</c1>  
<c2>关于</c2>  
<c1>in respect of</c1>  
<c2>关于；涉及</c2>  
<c1>esteem</c1>  
<c2>v. 尊敬；尊重；敬重  
n. 尊敬；尊重；敬重</c2>
___
<c1>maintain</c1>  
<c2>v. 维护；保持；坚持；主张；供给；赡养</c2>  
<c1>retain</c1>  
<c2>v. 保持；保留；保存；付定金聘请（律师）</c2>  
<c1>uphold</c1>  
<c2>v. 维持；支持</c2>  
<c1>sustain</c1>  
<c2>v. 使持续；保持；经受；遭受</c2>  
___
<c1>prime</c1>  
<c2>adj. 最好的；首要的  
n. 全盛时期  
v. 事先指点；使做好准备</c2>  
<c1>principal</c1>  
<c2>adj. 最重要的；主要的</c2>
___
<c1>interrelated</c1>
<c2>adj. 相关的，互相联系的</c2>
<c1>correlate /ˈkɒrəleɪt/ </c1>
<c2>v. 相互关联；极为相似；使显示联系；使相互联系</c2>
<c1>correlated</c1>
<c2>adj. 有相互联系的</c2>
<c1>be correlated with</c1>
<c2>与……有关；与……相联系</c2>
<c1>commune /ˈkɒmjuːn/ </c1>
<c2>v. 与……融为一体</c2>
___
<c1>unreflecting</c1>
<c2>adj. 不反射的；无思虑的；不反省的</c2>
<c1>reflect on</c1>
<c2>思考；仔细想；回忆</c2>
___
<c1>in spite of</c1>
<c2>尽管</c2>
___
discipline
<c1>v. 训练；惩罚</c1>
___
<c1>landing</c1>
<c2>n. 登陆；码头；楼梯平台</c2>
___
<c1>elevate</c1>
<c2>v. 举起；提高；提升</c2>
___
<c1>impose</c1>
<c2>v. 强加；征税；利用；欺骗；施加影响</c2>
<c1>oppose</c1>
<c2>v. 反对；抗争</c2>
<c1>supposedly</c1>
<c2>adv. 据说；可能；按照准则；恐怕</c2>
<c1>be exposed to</c1>
<c2>暴露于；遭受</c2>
<c1>as opposed to</c1>
<c2>与……截然相反</c2>
___
<c1>epidemic</c1>
<c2>n. 流行病；（疾病的）流行，传播；（坏事的）盛行，泛滥，猖獗
adj. 流行的；盛行的；肆虐的</c2>
___
<c1>hijack</c1>
<c2>v. 劫持；操控</c2>
___
<c1>scale</c1>
<c2>n. 鱼鳞
v. 刮去……的鳞片</c2>
___
<c1>prospect /ˈprɒspekt/ </c1>
<c2>n. 前景；前途；展望；可能性；希望</c2>
___
<c1>incur</c1>
<c2>v. 招致；带来；遭受</c2>
<c1>arise</c1>
<c2>v. 产生；出现</c2>
___
<c1>assembel</c1>
<c2>v. （使）集合；（使）聚合；（使）集会</c2>
<c1>congregate</c1>
<c2>v. 聚集；集合</c2>
___
<c1>interpersonal</c1>
<c2>adj. 人与人之间的；人际的</c2>
<c1>impersonal</c1>
<c2>adj. 不受个人情感影响的；冷淡的；客观的</c2>
___
<c1>administer</c1>
<c2>v. 管理；治理</c2>
<c1>regulate</c1>
<c2>v. 管理；调整；控制</c2>
___
<c1>recognition</c1>
<c2>n. 认识；识别；承认；接受；赞赏；许可</c2>
___
<c1>objection</c1>
<c2>n. 反对；不喜欢；异议</c2>
<c1>objective</c1>
<c2>adj. 客观的；如实的
n. 目的；目标；宾格</c2>
___
<c1>distrust</c1>
<c2>v./n. 不信任</c2>
<c1>mistrusted</c1>
<c2>adj. 不信任的；多疑的</c2>
<c1>put trust in sb./sth</c1>
<c2>信任……；信赖……</c2>
___
<c1>hypocritical /ˌhɪpəˈkrɪtɪkl/</c1>
<c2>adj. 伪善的；虚伪的；伪善者的；伪君子的</c2>
<c1>be critical of</c1>
<c2>挑毛病；批评</c2>
___
<c1>let alone</c1>
<c2>不管；更不必说</c2>
___
<c1>advocate</c1>
<c2>n. 提倡者；拥护者；支持者
v. 提倡；拥护；主张</c2>
___
<c1>instantaneously</c1>
<c2>adv. 立刻地；突如其来地</c2>
___
<c1>preserve</c1>
<c2>n. 保护区；禁猎地；蜜饯；果酱；专属工作；独占的事物
v. 保护；维持；保存；保藏；腌制</c2>
___
<c1>preconception</c1>
<c2>n. 先入之见；成见</c2>
<c1>conceive</c1>
<c2>v. 想象；相信；构思；设想；怀孕</c2>
<c1>notion</c1>
<c2>n. 理念；看法；观念</c2>
___
<c1>chancellor</c1>
<c2>n. 英国的财政大臣；德国或奥地利的总理</c2>
___
<c1>unparalleled</c1>
<c2>adj. 无比的；空前的；绝无仅有的</c2>
<c1>parachute</c1>
<c2>n. 降落伞
v. 空投；（使）空降；（使）跳伞</c2>
___
<c1>be succeeded by</c1>
<c2>在……之后</c2>
___
<c1>deliberate</c1>
<c2>adj. 故意的；蓄意的；早有计划的；从容的；不慌不忙的；审慎的
v. 慎重考虑；仔细思考</c2>
<c1>spontaneous</c1>
<c2>adj. 自发的；自然的；无意识的</c2>
___
<c1>conservative</c1>
<c2>n. 保守主义者；（英国）保守党党员 adj. 保守的；守旧的；（英国）保守党的；支持保守党的</c2>
<c1>conservation</c1>
<c2>n. 保存；保护；节约；避免浪费</c2>
<c1>conserve energy</c1>
<c2>节约能源</c2>
___
<c1>crisis</c1>
<c2>n. 危机；危急关头</c2>
___
<c1>represent</c1>
<c2>v. 代表；代理；表示；象征；描绘；表现</c2>
___
<c1>genealogist /ˌdʒiːnɪˈælədʒɪst/</c1>
<c2>n. 系谱学者；系谱学家</c2>
___
<c1>moral code</c1>
<c2>道德准则</c2>
___
<c1>retail</c1>
<c2>n. 零售</c2>
<c1>retailer</c1>
<c2>n. 零售商</c2>
<c1>entail</c1>
<c2>v. 使……必然发生；势必造成；使……成为必需</c2>
___
<c1>disturbance</c1>
<c2>n. 打扰；骚乱</c2>
___
<c1>diversion</c1>
<c2>n. 转移注意力的行为；娱乐，消遣</c2>
___
<c1>governance</c1>
<c2>n. 统治方式；管理方法</c2>
<c1>government-funded</c1>
<c2>adj. 政府拨款的</c2>
<c1>conduct</c1>
<c2>v. 引领；引导</c2>
___
<c1>interpretation</c1>
<c2>n. 解释；翻译</c2>
___
<c1>proverb</c1>
<c2>n. 谚语</c2>
___
<c1>overturn</c1>
<c2>v. （使）翻转；推翻；撤销（判决）；颠覆
n. 翻转；打翻；颠覆；废除</c2>
<c1>in return for</c1>
<c2>作为……的回报</c2>
___
<c1>industrialized</c1>
<c2>adj. 工业化的</c2>
<c1>industrialization</c1>
<c2>n. 工业化</c2>
___
<c1>be opposed to</c1>
<c2>反对……；背道而驰</c2>
<c1>repel</c1>
<c2>v. 排斥；击退</c2>
___
<c1>imaging</c1>
<c2>n. 成像</c2>
<c1>imaginary</c1>
<c2>adj. 虚构的；想像中的</c2>
<c1>unimaginable</c1>
<c2>adj. 难以想象的</c2>
<c1>imaginative</c1>
<c2>adj. 创造性的；爱想象的</c2>
___
<c1>drop by</c1>
<c2>顺产拜访</c2>
<c1>drop out</c1>
<c2>退学；退出</c2>
___
<c1>engage in</c1>
<c2>从事于；参加</c2>
<c1>engage with</c1>
<c2>交战；与……接洽</c2>
___
<c1>unemployment rate</c1>
<c2>失业率</c2>
___
<c1>demonstrate</c1>
<c2>v. 论证；证明；显示；表明；示威游行</c2>
___
<c1>corresponding</c1>
<c2>adj. 相当的；相应的；一致的；通信的</c2>
<c1>correspondent</c1>
<c2>n. 记者；通讯员</c2>
___
<c1>unaffordable</c1>
<c2>adj. 负担不起的</c2>
<c1>afford to</c1>
<c2>负担得起</c2>
___
<c1>perplexing</c1>
<c2>adj. 复杂的；令人不解的</c2>
<c1>intricate</c1>
<c2>adj. 错综复杂的；难理解的</c2>
___
<c1>favorable</c1>
<c2>adj. 有利的；良好的；赞成的；赞许的；讨人喜欢的</c2>
<c1>unfavorable</c1>
<c2>adj. 不宜的；令人不快的；不喜欢的；不顺利的</c2>
<c1>in favor of</c1>
<c2>有利于；支持；赞同</c2>
___
<c1>novelty</c1>
<c2>n. 新奇性；新颖；新奇的事物</c2>
___
<c1>dominate</c1>
<c2>v. 支配；控制；统治；占优势</c2>
<c1>dominant</c1>
<c2>adj. 支配的；主要的；统治的；占优势的；显性的</c2>
<c1>predominance</c1>
<c2>n. 优势；主导或支配的地位</c2>
<c1>predominantly</c1>
<c2>adv. 支配地；主要地</c2>
___
<c1>hence</c1>
<c2>adv. 从此；今后；因此</c2>
___
<c1>be neglectful of</c1>
<c2>不关注；不注意；忽视</c2>
___
<c1>revenue</c1>
<c2>n. 收入；财政收入，税收</c2>
<c1>taxation</c1>
<c2>n. 课税；征税</c2>
___
<c1>ballot</c1>
<c2>n. （无记名）投票；（无记名）选票；（无记名）表决</c2>
___
<c1>be sorrowful of</c1>
<c2>伤心；悲伤</c2>
___
<c1>inevitable</c1>
<c2>adj. 不可避免的；必然发生的</c2>
<c1>unavoidable</c1>
<c2>adj. 不可避免的</c2>
___
<c1>resolve</c1>
<c2>v. 决定；下定决心；（指委员会或集会）表决；解决（问题、疑问等）；分解；使分解为</c2>
___
<c1>commerce</c1>
<c2>n. 商业；贸易</c2>
<c1>commercialized</c1>
<c2>adj. 商业化的</c2>
<c1>e-commerce</c1>
<c2>n. 电子商务</c2>
___
<c1>circuit</c1>
<c2>n. 环道</c2>
___
<c1>disintegrate</c1>
<c2>v. （使）破裂；（使）崩溃；（使）瓦解；（使）解体</c2>
___
<c1>disorder</c1>
<c2>n. （身心机能的）失调；不适；紊乱；疾病；杂乱；混乱</c2>
<c1>distort</c1>
<c2>v. 歪曲；扭曲；曲解</c2>
