* 生产力
    * Don't break the chain. -- Seinfeld
    * 休息时只查看邮件，处理紧急内容，晚上统一回复。
    * 番茄工作法只有被当作估算和评估工作的工具使用时，才能发挥它的真正威力。
(参考纯时间。把一生过成两辈子：颠覆你时间观的两个概念https://mp.weixin.qq.com/s/CvrbpDE55upLgjjujI7KMA )
    * 定额工作法还可以帮你克服意志力薄弱的问题，通过预先设定好的必须要遵循的过程，消除需要做出决策的部分。因为已经预先承诺在规定时间段内完成同一任务很多次，所以就不需要再判断要不要做某事——你知道必须要做。每一天任何需要做决策的时刻，你都不得不被迫动用自己仅存的有限的意志力。以额定的形式将决策转变为命令，你无需再做决策，也就避免了意志力耗尽的问题。
    * 围绕大目标，形成惯例。
    * 因为你已经形成了惯例——每天都要去工作，所以最成功的方法就是围绕五个工作日来形成惯例。我建议你把每天最开始的一两个小时投入到最重要的目标上。你可能需要早起一两个小时，但是通过有效利用每天最开始的一两个小时，你不仅更容易坚持想要做的事情，还会精力更充沛。
    * 习惯主要有三个要素构成：暗示，惯例和奖励。
    * 通常，找出坏习惯，再围绕这些坏习惯创造出好习惯是最简单的方法，努力找出可以替代的惯例，最好是奖励相似甚至相同的事情。
* 自我营销
    * 品牌不只是商标，而是对产品或服务的一整套预期。品牌即承诺：承诺按照你预期的方式交付你所预期的价值。
    * 打造品牌的四要素：
        * 品牌所要传递的信息
        * 品牌的视觉符号
        * 品牌的一致性
        * 品牌的曝光率
    * 创建品牌的步骤
        * 明确要传达的品牌信息
        * 挑选细分市场
        * 创建品牌口号
        * 创建电梯内销售概要
        * 创建视觉符号（即标识）
    * 你的社交媒体应用策略应该主要聚焦于构建稳定的受众群体，并逐步提升活跃度。你应该想方设法让人们从关注者变为粉丝，这样他们就会更加关注你的内容，会与别人分享，也会积极的推荐你。这也是你打造业界声望的方法。
* 职业
    * 大目标分解成若干小目标
    * 专业化
        * 应用程序的中间件开发，实现业务规则和逻辑
    * 在全职从事新业务之前，先做一段时间的兼职副业。
    * 成为了自由职业者之后，你的时薪水平应该是作为全职雇员时的两倍。
    * 做产品
        * 找到受众为其解决问题。
        * 通过众筹测试市场。
    * 冲量效应：一旦我们专心致志的工作一段时间，我们就会沉浸其中，也有动力继续。
    * 简历：使用“行动-结果”的描述
* 学习
    * LDLT：学习-实践-掌握-教授
    * 聚焦学习范围，关注重点内容。
    * 十步学习法
        * 了解全局
        * 确定范围
        * 定义目标
        * 寻找资源
        * 创建学习计划
            * 如果五位不同的作者都把内容分解为相同的顺序和模块，那我就会遵循这样的方法，制定自己的学习计划。
        * 筛选资源
        * 开始学习，浅尝辄止
        * 动手操作，边玩边学
        * 全面掌握，学以致用
        * 乐为人师，融会贯通
    * 准确识别知识短板的最佳方式之一，就是看看自己在哪些工作上花费了大量的时间，或者一直进行重复性劳动。
    * 你可以维护一份清单，列出自己需要去研究或者自己不清楚的所有事物，追踪有哪些主题总是不断出现在这个清单上。
* 精神
    * 人的大脑对自己的认知有局限性，这将导致他遵从自己设定的自我形象。
    * 自我形象很难改变，但却可以改变。
        * 首先树立一个理想形象，为此设定一句名言，或者一个肖像。
        * 然后无论是言行举止还是穿着打扮，都模仿这个形象。
        * 给自己很多正面的肯定，这会在你潜意识深处植下你的新思维模式的种子。
