青哥的房间有一种显见的匮乏。这一匮乏是属于个体生命的内向的而又舒展的东西，是作为一个人所应该拥有的悠闲、丰富。一盆花，一幅画，干净的地面，整齐的床铺桌椅，等等，都可以看作人对生活的信心和内心的某种光亮。青哥的房屋显示了他这一层面的枯燥、封闭和压抑。他被剥夺了，或者说自我剥夺了除挣钱之外人所应该拥有的一切，哪怕最微小的那一点。完完全全的枯燥。没有一点空间和亮光。他在这个城市，仿佛一个小偷，不光彩地偷一点钱，没羞没耻地生活。他的小屋就是这一不光彩的存在的表征。

-- 梁鸿《出梁庄记》
___
我被房间的简陋、粗糙和那种封闭的气息弄得诧异了。没有任何精神的意味，也没有任何放松、悠闲、丰富和湿润，就好象一条深海里的鱼，被死死地卡在石头缝里，不能动，也看不到任何事物，一任黑暗的、冰冷的水流过。

-- 梁鸿《出梁庄记》
___
开饭的时候几个盲流提着棍子维持秩序。用的是坑坑洼洼的小铝盆，一拨人吃完以后，由几个专管收盆子的小盲流捡过去，涮也不涮，让下一拨人接着吃。拿到铝盆的人，用力一甩将铝盒上面的剩菜甩掉，然后再去打菜。如此这般，直到三四百号人全吃完，打菜和分窝窝头的哑巴一摇三晃地推着饭车走了。于是，这顿饭也算是吃罢了。  
中午十点多吃顿饭，既是早餐，又是午饭，下午四点多再吃一顿，一天也就算过去了。  
天渐渐地暗了下来。几个值班的盲流拿着棍子将一群群人赶到号子内，一个挨一个紧侧着身子躺在冰冷的水泥地上，既没有被子，甚至连铺点儿稻草也没有，满屋子塞的满满的，盲流们怀着各种各样的心情躺下去。不一会儿，便一个个都打起了鼾声，尽管天寒地冷，尽管嘴边啃着别人的脚丫子。

-- 梁鸿《中国在梁庄》
___
我是对商业充满矛盾的一个人，有时需要借助它的力量，另外一些时候非常反感它所代表的喧闹，包括我们参加所有论坛中，大家大肆谈论创新、IP，以至于创新这个词变成了新的陈词滥调。我听到很多让我大开眼界的演讲，可能很多人和我有相似的感受，那些词汇的组合似乎都连接在一起，但是它们到底在表达什么，我们却不清楚。 这背后是一个非常深层的困境，是我们整个叙事能力的消失。当所有人在谈论搭建新的平台，连接人与人、物与物之间的关系，我们却经常发现没有真正的内容可连接，没有真正的内容可传播。 10多年前第一次去香港的时候，我在中环街头看到一些男男女女，他们在大的金融公司工作，穿衣服都很时髦，翻开的都是壹周刊的八卦。这是多么大的反差，在一个看起来如此高度流动性、向上性、信息开阔的世界，但他们的头脑却是狭隘的。这个问题可能发生在我们每个人身上，看上去我们每天都在谈论未来、在谈论AI，可我们每天刷的朋友圈的内容都是那些最糟糕的心灵鸡汤、最没有价值的伪知识，这是中国社会的一个现实。

-- 许知远
___
碎片形式的好处，在它以审美的陌生感（defamiliarization）挑战惯性思维。碎片因其质地各不同而丰富多样，唤回现代生活时常忘却的美学经验，又在美学思维的探索中将碎片接了起来。现代诗歌上最突出的碎片体，当属艾略特的《荒原》。

-- 童明
___
木心说过，耶稣是集中的艺术家，而各个艺术家又是分散的耶稣。
___
木心始终坚持：虚构的才是文学
___
一项关于“意志力”的研究成果表明，在早晨，人们更容易完成那些需要个人自律才能做到的事情。 因为早晨时分，我们享受了一整夜的好觉，意志力相当充沛，此时我们在情绪上也更乐观，更容易对付那些消耗精力的事情。 而在晚上，人们比较容易失去自控力并做出糟糕的决定，这似乎已经成了司空见惯的现象。 减肥的戒律不是在早晨的时候打破的，而是在晚上； 冲动型犯罪主要在夜晚11点以后爆发； 吸毒、酗酒、不正当性行为、挥金豪赌等种种过错通常也都是在晚间发生的。
___
我自己的创作就是一场积极反对令我厌恶的各种文学价值观的活动：包括感情用事、叙事薄弱、行文过于抒情、唯我独尊、自我放纵、仇视女性以及其他狭隘观念、毫无新意地玩文字游戏、明显地在那里说教、过于简单化了的道德观、毫无必要的晦涩难懂、信息拜物教等等。

-- 美国小说家弗兰岑
___
晚上的噩梦就会像架上的葡萄，一串接着一串。
___
要对时间建立感觉，最简单的训练方法是在需要看时间之前，先问问自己现在几点钟了，然后再看表。

-- 《奇特的一生》
___
大量的书信为柳比歇夫节省了时间，他经常把书信的内容直接搬进著作中，或者从中找到文章的题目。

-- 《奇特的一生》
___
齐白石有一枚闲章，“梨花小院思君”。
___
如果城市像地狱，那也是因为生活像地狱；如果城市令他焦躁，那也是因为生活令他焦躁。
___
平壤有一条统一大街，按导游的说法，这条大街连系了平壤和朝韩边境的非军事区，直指首尔。2000年，韩国总统金大中和金正日在平壤进行了首次南北双边会谈，同年，金大中获诺贝尔和平奖。为了纪念金大中来到平壤，朝鲜在统一大街上修了一座祖国统一三大宪章纪念塔，同时也在街道两边盖了很多楼，为了「等南朝鲜的人过来住」。
___
而当游客走出博物馆时，劳动党雕塑的射灯就又准时亮起。这是一个由一把镰刀、一把锤子和一支毛笔组成的雕像，代表着农民、工人和知识分子。
___
学习文史知识的目的在于“温故”，有文史修养的人生活在从过去到现代一个漫长的时间段里。学习科学知识的目的在于“知新”，有科学知识的人可以预见将来，他生活在从现在到广阔无垠的未来。假如你什么都不学习，那就只能生活在现时现世的一个小圈子里，狭窄得很。

-- 《思维的乐趣》王小波
___
不画漫画，但却“要成为漫画家”的人很多，他们只是“不想工作与学习而已”。

-- 大西巷一 《少女战争》
___
“当一个人痛苦的时候才会变得才华横溢。“菲茨杰拉德写下这句话的时候正面临婚姻危机，后来他写出了《了不起的盖茨比》。
___
“当我的生活步入正轨时，我开始跟你一样，像你忘记我那样忘记你，然后忘掉那些痛苦，开始变得平庸可耻。” 菲茨杰拉德写过这样的话。 “他的才气如蝴蝶翼上，由粉末形成的花纹一样的自然。有段时期，他却像蝴蝶一样对此全然不知。他更不知那图案何时被拂去，何时被搅乱。后来他逐渐意识到自己已被毁坏的羽翼，他学会了思考，但无法再度翱翔。因为他已不再热爱飞行，只能回忆当初轻松自如地展翼天空的日子。” 菲茨杰拉德又写过这样的话。
___
地上捡到一节树枝， 前后断裂，像一句没说完的话。

-- 王顷
___
进城就是进了洞，四壁都是纸条，仿佛停在空中的一场雪。

-- 王顷
___
关于职业女性，苏青说过这样的话：“我自己看看，房间里每一样东西，连一粒钉，也是我自己买的。可是，这又有什么快乐可言呢？”

-- 张爱玲
___
赚的钱虽不够用，我也还囤了点货，去年听见一个朋友预言说：近年来老是没有销路的乔琪绒，不久一定要入时了，因为今日的上海，女人的时装翻不出什么新花样来，势必向五年前的回忆里去找寻灵感。于是我省下几百元来买了一件乔琪绒衣料。囤到现在，在市面上看见有乔琪绒出现了，把它送到寄售店里去，却又希望卖不掉，可以自己留下它。

-- 张爱玲
___
墙上的电子屏滚动病人的名字。他掏出手机拍照。那些病人的名字常被他用在小说里。“父母给他们孩子取的名字，一定比一个作家凭空想的要更好，更具有时代性。”他告诉我。
___
就如格非在《博尔赫斯的面孔》中谈及，对于文本的语言，不要要求过于通顺易读，因为不通顺的语言才会让你思索。
___
事实上，在设定的时间限制下，你会更有效的对待所有的事。设定时间限制并在规定的时间里完成设定的目标，是你这一生中应该学会的最重要的技能之一。
___
斗蟋蟀在这场辩论中占有特殊的地位。虽然被赌博彻底污染了，但它引发了一种新的价值很高的商品：传统文化。暴富，加上目睹自然世界逐渐消失的晕眩感，使得城市中产阶级似乎被一种怀旧情绪笼罩了。老式建筑、古画、古董陶瓷、茶馆和其它历史文物被赋予了新的价值。一个迹象是假造皇家古董的交易非常热门。
___
如果使文学去适应把个人生活安排得更为舒适、富有的需要，这样的文学便是一种令人厌恶的勾当了。” 

-- 布尔加科夫
___
对于一部小说来说，有些人乐于丰富，而丰富其实掩盖着某种犹疑，而有些人敢于坚决，坚决带来的是一门心思把头撞进南墙去，且不说石墙是否因此碎裂倒退，便这一脑门的鲜血，似乎就有些意义。
___
文革时一年之间清华死了29个教授，全是自杀。
___
唐山大地震时，没有人去献血，全由政府组织；多少人就死在那儿了，没人去，大家都说这是国家的事。而汶川大地震，多少年轻人主动跑到汶川地区去帮忙。
