statute  
<c1>n. 法令；法规</c1>  
manifestation  
<c1>n. 显示，表现；示威活动</c1>  
stationary  
<c1>adj. 固定的，静止的</c1>  
devastate  
<c1>v. 毁灭，破坏</c1>  
devastating  
<c1>adj. 毁灭性的；极具破坏力的</c1>
___
publication  
<c1>n. 出版；发行；出版物；发行物；公布；发布</c1>  
republican  
<c1>adj. 共和国的；共和政体的；共和党的；支持共和党的  
n. 拥护共和政体者；共和主义者</c1>  
publicized  
<c1>adj. 公开的</c1>
___
lawful  
<c1>adj. 合法的；法定的；法律许可的</c1>  
lawsuit  
<c1>n. 诉讼；诉讼案件</c1>
___
means  
<c1>n. 方法；手段</c1>  
by means of  
<c1>用；依靠</c1>  
by no means  
<c1>绝不；一点也不</c1> 
___
deliver  
v. 接生  
delivery  
n. 分娩  
outlive  
<c1>v. 比……活得长；比……经久</c1>  
outlive one's retirement money  
<c1>提前花光养老金</c1>  
livelihood  
<c1>n. 生计；生活</c1>
___
marketer  
<c1>n. 市场商人；市场营销人员</c1>  
landmark  
<c1>n. 地标；里程碑；转折点</c1>  
blot  
<c1>n. 污点</c1>
___
systematic  
<c1>adj. 有系统的；系统化的</c1>  
systematically  
<c1>adv. 系统地；有条理地</c1>  
regime  
<c1>n. 政权；政体（指非民主且统治手段不被认可的政府或政权体系）；管理制度；组织方法；养生法</c1>
___
stressed-out  
<c1>因心理紧张而被压垮的</c1>
___
peer  
<c1>n. 同龄人；同等地位的人；贵族  
v. 仔细看；费力地看</c1>  
contemporary  
<c1>n. 同代人</c1>
___
tissue  
n. 身体组织 
___
claim  
<c1>v. 要求；主张；声称；断言；索取  
n. 要求；主张；声称；断言；索赔；提要求的权利；（拥有或获得某物的）权利</c1>  
proclaim  
<c1>v. 宣布；声明；公布；明确表示</c1>  
disclaim  
<c1>v. 放弃；拒绝承认；否认；放弃权利</c1>  
acclaim  
<c1>v. 向……欢呼；称赞；为……喝彩；宣布；欢呼；喝彩</c1>  
lay claim to  
<c1>对……提出所有权要求</c1>  
allege  
<c1>v. （未提出证据而）断言；指称；声称</c1>  
contend  
<c1>v. 声称；主张</c1>  
assert  
<c1>v. 声称；断言</c1>
___
courteous  
<c1>adj. 有礼貌的</c1>
___
hardline  
<c1>adj. 强硬的</c1>  
decline  
<c1>v./n. 下降；衰退；减少
v. 拒绝；谢绝</c1>  
incline  
<c1>v. 倾斜；倾向；易于</c1>  
outline  
<c1>n. 轮廓；大纲；概要；略图</c1>  
lineage  
<c1>n. 血统；家系；家族</c1>  
succession  
<c1>n. 继承；连续</c1>  
procession  
<c1>n. 队伍；行列</c1>
___
devalued  
<c1>adj. 贬值的；减值的</c1>  
significance  
<c1>n. 意义；重要性</c1>
___
worldview  
<c1>n. 世界观</c1>  
in view of  
<c1>鉴于，考虑到；由于；在……能看见的范围内</c1>  
in view  
<c1>在能看见的范围内；在考虑之中；作为目标</c1>  
on view  
<c1>在展出；容易看见的地方</c1>  
take sth. in view = take sth. into account  
<c1>考虑</c1>  
perspective  
<c1>n. 观点；思考方法；态度；角度；透视画法</c1>
___
collective  
<c1>adj. 集体的；共同的；总的；集合的</c1>
___
socioeconomic  
<c1>adj. 社会经济的</c1>  
fiscal cliff  
<c1>财政悬崖</c1>  
fiscal  
<c1>adj. 财政的；国库的</c1>  
monetary  
<c1>adj. 货币的</c1>
___
creationism  
<c1>n. 创造宇宙说；创世论；神造说</c1>  
creationist  
<c1>n. 创世论者；造物主义者</c1>  
procreation  
<c1>n. 生育；生殖</c1>
___
legitimate  
<c1>adj. 合法的；合情理的  
v. 使合法化</c1>
___
reconsider  
<c1>v. 重新考虑</c1>  
considerable  
<c1>adj. 相当大（或多）的</c1>  
consider ... as  
<c1>把……视作；把……看作</c1> 
___
be subject to  
<c1>遭受；承受</c1> 
___
side with  
<c1>与（某人）站在同一边，和（某人）抱同样的见解</c1>  
lead someone on  
<c1>误导（某人）；蒙骗（某人）</c1>  
lead up to  
<c1>导致，逐渐导致；使话题（渐渐）转向；为……作准备</c1>  
take the lead  
带头，为首；起带头作用；领导
___
sector  
<c1>n. （经济的）部门；行业；领域</c1>
___
account for  
<c1>占据；解释；说明 </c1>  
leave sth. out of account  
<c1>不考虑</c1>  
on account of  
<c1>因为，由于</c1> 
___
consumerism  
<c1>n. 消费者权益保护；消费主义</c1>
___
environmentalist  
<c1>n. 环境保护论者；环境论者</c1>
___
matter  
n. （有形的）物质；（某一类型的）物质；（印刷或阅读的）材料  
as a matter of fact  
<c1>其实，实际上</c1>  
substance  
<c1>n. 物质；实质；重要性</c1>
___
nonfundamentalist  
<c1>n. 非原教旨主义者</c1>  
underfund  
<c1>v. 对……资金提供不足</c1>
___
household  
<c1>n. 家庭；同住在一所房子里的人；一家人  
adj. 家庭的；家用的；家喻户晓的；众人皆知的</c1>  
withhold  
<c1>v. 扣留；拒绝给予</c1>  
hold back  
<c1>退缩；阻止；抑制</c1>  
hold out  
<c1>伸出；递出；维持；保密；坚持；不屈服</c1>  
cling  
<c1>v. 紧紧抓住；抱紧；抓住（职位或财产）不放</c1>  
withstand  
<c1>v. 经受信；承受；顶住</c1>
___
function  
n. 职责；职务；职员 
___
evident  
<c1>adj. 明显的；明白的</c1>  
confirmation  
<c1>n. 确认；证实</c1>
___
practice  
pl. 习惯性行为
___
note  
n. 暗示；钞票，纸币  
denote  
<c1>v. 表示；代表</c1>  
noteworthy  
<c1>adj. 值得注意的；显著的；重要的</c1>
___
Greek  
<c1>n. 希腊人；希腊文  
adj. 希腊的；希腊语的；希腊人的</c1>
___
concern oneself with  
<c1>关心</c1>  
as/so far as ... be concerned  
<c1>就……来说</c1>
___
allow for  
<c1>考虑到；顾及；允许有</c1>
___
level off  
<c1>稳定，呈平稳状态</c1>  
on the level  
<c1>真诚；坦率；诚恳</c1>  
do one's level best  
<c1>全力以赴；竭尽所能</c1> 
___
infer  
<c1>v. 推论；推断</c1>  
inferiority  
<c1>n. 劣势；劣等；下等；次级；自卑情绪；自卑感</c1>  
inferior  
<c1>adj. 低等的；劣等的；下级的；差的，次的  
n. 部下，下属</c1>  
inference  
<c1>n. 推论；推理；推断</c1>  
deduce  
<c1>v. 推论；推断</c1>
___
professionalize  
<c1>v. 使……职业化；使……专业化</c1>  
professionalization  
<c1>n. 专业化；职业化</c1>  
professionalism  
<c1>n. 职业水准或特性；职业化；专业化</c1>
___
provided  
<c1>conj. 倘若；只要；假如</c1>  
provision  
<c1>n. 供应；提供；（法律的）条文；条款；规定；准备</c1>
___
dealing  
<c1>n. 行为；交易；交往</c1>  
dealership  
<c1>n. 代理权，经销权；经销商</c1>
___
restructuring  
<c1>n. 改组；重新组织；调整</c1>  
structural  
<c1>adj. 结构的；建筑的</c1>  
infrastructure  
<c1>n. 下部构造；基础设施；下部组织</c1>
___
contention  
<c1>n. 争吵；争执；（争论或讨论时的）看法，观点</c1>  
self-contented  
<c1>自满的；沾沾自喜的</c1> 
___
emigrate  
<c1>v. 移居国外；移民</c1>
___
beyond one's comprehension  
<c1>不可理解</c1>
___
probable  
<c1>adj. 可能的；大概的；很有希望的</c1>
___
biomass  
<c1>n. （单位面积或体积内）生物的数量</c1>
___
comparative  
<c1>adj. 比较的；相当的</c1>
___
involve  
<c1>v. 使……卷入；牵涉；涉及；包含；使陷入；使参与</c1>  
involvement  
<c1>n. 参与；介入；卷入；（投入的）感情；（倾注的）热情；暧昧关系；恋爱关系</c1>  
revolve  
<c1>v. 使……旋转；使……循环；反复考虑；围绕
n. 旋转；循环；旋转舞台</c1>  
evolve  
<c1>v. 发展；进化；使逐步形成；推断出</c1>
___
reveal  
<c1>v. 展现；显示；揭示；揭露；告诉；泄露</c1>  
unveil  
<c1>v. 公之于众；揭露</c1>  
disclose  
<c1>v. 公开；揭露</c1>
___
anotomy  
<c1>n. 解剖</c1>
___
identify with  
<c1>认同；与……有同感</c1>
___
entitlement  
<c1>n. （拥有某物或做某事的）权利；资格</c1>
___
in (no) doubt  
<c1>（毫无）疑问</c1>
___
geophysical  
<c1>adj. 地球物理学的</c1>  
physician  
<c1>n. 医生；内科医生</c1>  
astrophysicist  
<c1>n. 天体物理学家</c1>
___
introductory  
<c1>adj. 引言的；导论的；介绍性的</c1>
___
conduct  
<c1>v. 引导，带领；处理；实施；管理；传导（热，电等）；指挥（军队，乐队等）  
n. 行为；举动；指导，引导；实施</c1>  
semiconductor  
<c1>n. 半导体</c1>  
steer  
<c1>v. 驾驶（车、船、飞机等）；引导；指导（某人采取某种行动或态度）</c1>
___
teller  
n. 出纳员；银行柜员机  
intellectualism  
<c1>n. 知性主义；理智主义；对理智之偏重</c1>
___
blackended  
<c1>adj. 变黑的；被损坏的</c1>  
slack  
<c1>n. 煤末；长裤  
adj. 松弛的；疏忽的  
v. 放松；使缓慢；松懈；懈怠</c1>  
slacken  
<c1>v. （使）缓慢；（使）松懈；（使）松弛</c1>
___
obtainable  
<c1>adj. 可获得的；可取得的</c1>
___
emerge from  
<c1>从……出现；暴露（问题、意见等）</c1>  
originate  
<c1>v. 发源；来自；产生；创始；开创</c1>
___
impress  
<c1>v. 盖印；传送</c1>  
depress  
<c1>v. 降低；减少；使沮丧；使消沉</c1>  
depression  
<c1>n. 萧条（期）；不景气；沮丧；忧愁；忧郁症</c1>  
depressant  
<c1>n. 镇静剂</c1>  
pressing  
<c1>adj. 紧迫的</c1>  
oppress  
<c1>v. 压迫；压抑；使……烦恼；使……感到沉重</c1>  
suppress  
<c1>v. 抑制；镇压；废止</c1>  
press for  
<c1>迫切要求；敦促</c1>
___
in consequence  
<c1>因此；结果</c1>
___
executive  
<c1>adj. 执行的；实施的  
n. 经理；主管；管理者</c1>
___
current  
n. （河、湖或海的）水流；气流；电流；思潮；潮流
___
resort  
<c1>v. 诉诸；采取；凭借；求助  
n. 用地；手段</c1>  
sort sth. out  
<c1>挑选出；分类；整理；解决（问题）；理清（细节）</c1>  
assort  
<c1>v. 把……分类</c1>
___
menace  
<c1>n. 威胁；恐吓</c1>
___
materialism  
<c1>n. 唯物主义；唯物论；实利主义；物质主义</c1>  
materialistic  
<c1>adj. 物质的；唯物主义的</c1>
___
abide  
<c1>v. 忍受；容忍；遵守</c1>
___
well-established  
<c1>已为大家接受的；信誉卓著的</c1>  
establish oneself in  
<c1>定居于；在……落户</c1>
___
take ... for granted  
<c1>想当然；认为理所当然</c1>
___
posture  
<c1>n. 姿势；态度；立场  
v. 故作姿态</c1>  
composition  
<c1>n. 作文；乐曲；构成，合成物</c1>  
opposition  
<c1>n. 反对；敌对；反对派；在野党</c1>  
proposition  
<c1>n. 命题；提议；主题；议题</c1>  
disposition  
<c1>n. 性情；倾向；处置；部署</c1>
___
brainstorm  
<c1>v. 集思广益；集体献计</c1>  
brain-drain  
<c1>智囊流失；人才流失</c1>
___
determinedly  
<c1>adv. 决然地，断然地</c1>  
in terms of  
<c1>根据；就……而言</c1>
___
laboratory  
<c1>n. 实验室；研究室</c1>  
elaborate  
<c1>adj. 精心制作的；详尽的；煞费苦心的  
v. 精心制作；详细计划；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物）；变复杂</c1>  
collaboratively  
<c1>adv. 合作地，协作地</c1>  
workforce  
<c1>n. 劳动力</c1>
___
resign  
<c1>v. 辞职；放弃</c1>  
renounce  
<c1>v. 放弃；抛弃</c1>
___
essential  
<c1>n. 本质；要点；要素；必不可少的东西  
adj. 必要的；必不可少的；本质的；基本的</c1>  
vital  
<c1>adj. 至关重要的，必不可少的</c1>  
indispensable  
<c1>adj. 不可缺少的，绝对必要的</c1>
___
go-ahead  
<c1>n. 前进，进步；许可，批准</c1>  
headway  
<c1>n. 前进；进步；航行速度；间隔时间</c1>  
headlong  
<c1>adj. 轻率的；头朝前的；迅猛的  
adv. 头朝前地；迅猛地，莽撞地</c1>  
headhunter  
<c1>n. 猎头，物色人才的人；猎取人头的蛮人</c1>
___
respectively  
<c1>adv. 分别地，各自地</c1>  
irrespectively  
<c1>adv. 无关地</c1>  
with respect to  
<c1>关于</c1>  
in respect of  
<c1>关于；涉及</c1>  
esteem  
<c1>v. 尊敬；尊重；敬重  
n. 尊敬；尊重；敬重</c1>
___
maintain  
<c1>v. 维护；保持；坚持；主张；供给；赡养</c1>  
retain  
<c1>v. 保持；保留；保存；付定金聘请（律师）</c1>  
uphold  
<c1>v. 维持；支持</c1>  
sustain  
<c1>v. 使持续；保持；经受；遭受</c1>  
___
prime  
<c1>adj. 最好的；首要的  
n. 全盛时期  
v. 事先指点；使做好准备</c1>  
principal  
<c1>adj. 最重要的；主要的</c1>
___
interrelated  
<c1>adj. 相关的，互相联系的</c1>  
correlate /ˈkɒrəleɪt/   
<c1>v. 相互关联；极为相似；使显示联系；使相互联系</c1>  
correlated  
<c1>adj. 有相互联系的</c1>  
be correlated with  
<c1>与……有关；与……相联系</c1>  
commune /ˈkɒmjuːn/   
<c1>v. 与……融为一体</c1>
___
unreflecting  
<c1>adj. 不反射的；无思虑的；不反省的</c1>  
reflect on  
<c1>思考；仔细想；回忆</c1>
___
in spite of  
<c1>尽管</c1>
___
discipline  
v. 训练；惩罚
___
landing  
<c1>n. 登陆；码头；楼梯平台</c1>
___
elevate  
<c1>v. 举起；提高；提升</c1>
___
impose  
<c1>v. 强加；征税；利用；欺骗；施加影响</c1>  
oppose  
<c1>v. 反对；抗争</c1>  
supposedly  
<c1>adv. 据说；可能；按照准则；恐怕</c1>  
be exposed to  
<c1>暴露于；遭受</c1>  
as opposed to  
<c1>与……截然相反</c1>
___
epidemic  
<c1>n. 流行病；（疾病的）流行，传播；（坏事的）盛行，泛滥，猖獗  
adj. 流行的；盛行的；肆虐的</c1>
___
hijack  
<c1>v. 劫持；操控</c1>
___
scale  
<c1>n. 鱼鳞  
v. 刮去……的鳞片</c1>
___
prospect /ˈprɒspekt/   
<c1>n. 前景；前途；展望；可能性；希望</c1>
___
incur  
<c1>v. 招致；带来；遭受</c1>  
arise  
<c1>v. 产生；出现</c1>
___
assembel  
<c1>v. （使）集合；（使）聚合；（使）集会</c1>  
congregate  
<c1>v. 聚集；集合</c1>
___
interpersonal  
<c1>adj. 人与人之间的；人际的</c1>  
impersonal  
<c1>adj. 不受个人情感影响的；冷淡的；客观的</c1>
___
administer  
<c1>v. 管理；治理</c1>  
regulate  
<c1>v. 管理；调整；控制</c1>
___
recognition  
<c1>n. 认识；识别；承认；接受；赞赏；许可</c1>
___
objection  
<c1>n. 反对；不喜欢；异议</c1>  
objective  
<c1>adj. 客观的；如实的  
n. 目的；目标；宾格</c1>
___
distrust  
<c1>v./n. 不信任</c1>  
mistrusted  
<c1>adj. 不信任的；多疑的</c1>  
put trust in sb./sth  
<c1>信任……；信赖……</c1>
___
hypocritical /ˌhɪpəˈkrɪtɪkl/  
<c1>adj. 伪善的；虚伪的；伪善者的；伪君子的</c1>  
be critical of  
<c1>挑毛病；批评</c1>
___
let alone  
<c1>不管；更不必说</c1>
___
advocate  
<c1>n. 提倡者；拥护者；支持者  
v. 提倡；拥护；主张</c1>
___
instantaneously  
<c1>adv. 立刻地；突如其来地</c1>
___
preserve  
<c1>n. 保护区；禁猎地；蜜饯；果酱；专属工作；独占的事物  
v. 保护；维持；保存；保藏；腌制</c1>
___
preconception  
<c1>n. 先入之见；成见</c1>  
conceive  
<c1>v. 想象；相信；构思；设想；怀孕</c1>  
notion  
<c1>n. 理念；看法；观念</c1>
___
chancellor  
<c1>n. 英国的财政大臣；德国或奥地利的总理</c1>
___
unparalleled  
<c1>adj. 无比的；空前的；绝无仅有的</c1>  
parachute  
<c1>n. 降落伞  
v. 空投；（使）空降；（使）跳伞</c1>
___
be succeeded by  
<c1>在……之后</c1>
___
deliberate  
<c1>adj. 故意的；蓄意的；早有计划的；从容的；不慌不忙的；审慎的  
v. 慎重考虑；仔细思考</c1>  
spontaneous  
<c1>adj. 自发的；自然的；无意识的</c1>
___
conservative  
<c1>n. 保守主义者；（英国）保守党党员 adj. 保守的；守旧的；（英国）保守党的；支持保守党的</c1>  
conservation  
<c1>n. 保存；保护；节约；避免浪费</c1>  
conserve energy  
<c1>节约能源</c1>
___
crisis  
<c1>n. 危机；危急关头</c1>
___
represent  
<c1>v. 代表；代理；表示；象征；描绘；表现</c1>
___
genealogist /ˌdʒiːnɪˈælədʒɪst/  
<c1>n. 系谱学者；系谱学家</c1>
___
moral code  
<c1>道德准则</c1>
___
retail  
<c1>n. 零售</c1>  
retailer  
<c1>n. 零售商</c1>  
entail  
<c1>v. 使……必然发生；势必造成；使……成为必需</c1>
___
disturbance  
<c1>n. 打扰；骚乱</c1>
___
diversion  
<c1>n. 转移注意力的行为；娱乐，消遣</c1>
___
governance  
<c1>n. 统治方式；管理方法</c1>  
government-funded  
<c1>adj. 政府拨款的</c1>  
conduct  
<c1>v. 引领；引导</c1>
___
interpretation  
<c1>n. 解释；翻译</c1>
___
proverb  
<c1>n. 谚语</c1>
___
overturn  
<c1>v. （使）翻转；推翻；撤销（判决）；颠覆  
n. 翻转；打翻；颠覆；废除</c1>  
in return for  
<c1>作为……的回报</c1>
___
industrialized  
<c1>adj. 工业化的</c1>  
industrialization  
<c1>n. 工业化</c1>
___
be opposed to  
<c1>反对……；背道而驰</c1>  
repel  
<c1>v. 排斥；击退</c1>
___
imaging  
<c1>n. 成像</c1>  
imaginary  
<c1>adj. 虚构的；想像中的</c1>  
unimaginable  
<c1>adj. 难以想象的</c1>  
imaginative  
<c1>adj. 创造性的；爱想象的</c1>
___
drop by  
<c1>顺产拜访</c1>  
drop out  
<c1>退学；退出</c1>
___
engage in  
<c1>从事于；参加</c1>  
engage with  
<c1>交战；与……接洽</c1>
___
unemployment rate  
<c1>失业率</c1>
___
demonstrate  
<c1>v. 论证；证明；显示；表明；示威游行</c1>
___
corresponding  
<c1>adj. 相当的；相应的；一致的；通信的</c1>  
correspondent  
<c1>n. 记者；通讯员</c1>
___
unaffordable  
<c1>adj. 负担不起的</c1>  
afford to  
<c1>负担得起</c1>
___
perplexing  
<c1>adj. 复杂的；令人不解的</c1>  
intricate  
<c1>adj. 错综复杂的；难理解的</c1>
___
favorable  
<c1>adj. 有利的；良好的；赞成的；赞许的；讨人喜欢的</c1>  
unfavorable  
<c1>adj. 不宜的；令人不快的；不喜欢的；不顺利的</c1>  
in favor of  
<c1>有利于；支持；赞同</c1>
___
novelty  
<c1>n. 新奇性；新颖；新奇的事物</c1>
___
dominate  
<c1>v. 支配；控制；统治；占优势</c1>  
dominant  
<c1>adj. 支配的；主要的；统治的；占优势的；显性的</c1>  
predominance  
<c1>n. 优势；主导或支配的地位</c1>  
predominantly  
<c1>adv. 支配地；主要地</c1>
___
hence  
<c1>adv. 从此；今后；因此</c1>
___
be neglectful of  
<c1>不关注；不注意；忽视</c1>
___
revenue  
<c1>n. 收入；财政收入，税收</c1>  
taxation  
<c1>n. 课税；征税</c1>
___
ballot  
<c1>n. （无记名）投票；（无记名）选票；（无记名）表决</c1>
___
be sorrowful of  
<c1>伤心；悲伤</c1>
___
inevitable  
<c1>adj. 不可避免的；必然发生的</c1>  
unavoidable  
<c1>adj. 不可避免的</c1>
___
resolve  
<c1>v. 决定；下定决心；（指委员会或集会）表决；解决（问题、疑问等）；分解；使分解为</c1>
___
commerce  
<c1>n. 商业；贸易</c1>  
commercialized  
<c1>adj. 商业化的</c1>  
e-commerce  
<c1>n. 电子商务</c1>
___
circuit  
<c1>n. 环道</c1>
___
disintegrate  
<c1>v. （使）破裂；（使）崩溃；（使）瓦解；（使）解体</c1>
___
disorder  
<c1>n. （身心机能的）失调；不适；紊乱；疾病；杂乱；混乱</c1>  
distort  
<c1>v. 歪曲；扭曲；曲解</c1>
___
exceedingly  
<c1>adv. 非常；极其</c1>
___
at/on short notice  
<c1>在短时间内，立刻</c1>  
take notice of  
<c1>注意到</c1>
___
derive  
<c1>v. 获得；取得；得到；（使）起源于；（使）来自</c1>
___
characterize  
<c1>v. 使具有特点；描述</c1>  
be characterized by  
<c1>被描述为……；具有……的特征</c1>  
portray /pɔːˈtreɪ/  
<c1>v. 描绘；描述</c1>  
depict  
<c1>v. 描绘；描述</c1>
___
on the decline  
<c1>在衰退中</c1>  
descend  
<c1>v. 下来；下降；降低身份；沦落；（大批人）突然到来，突然造访</c1>
___
performative  
<c1>adj. 表述行为的</c1>  
formation  
<c1>n. 形成；养成；创建；创造；编队；列队</c1>  
reformatory /rɪˈfɔːmət(ə)ri/  
<c1>adj. 起改革作用的；感化的  
n. （少年犯）管教所</c1>  
conform  
<c1>v. 符合；遵守；遵从；一致；相吻合；顺从</c1>
___
informative  
<c1>adj. 提供情报的；增长见闻的；增长知识的</c1>  
informativeness  
<c1>n. 信息量</c1>  
conformity  
<c1>n. 符合；一致；遵从；遵守</c1>  
uniformity  
<c1>n. 一致（性）；统一（性）</c1>  
nonconformist  
<c1>n. 不墨守成规者；新教徒  
adj. 不墨守成规的；不遵循主流思想的</c1>
___
formulate  
<c1>v. 系统阐述；明确表达；规划；策划；构想</c1>  
formulation  
<c1>n. （想法的）阐述方式，表达方法；（政策、计划等的）制定；构想</c1>  
misinformation  
<c1>n. 假消息；错误信息；误报；错误信息</c1>  
formidable  
<c1>adj. 可怕人；令人敬畏的；艰难的；强大的</c1>
___
vast  
<c1>adj. 巨大的；大量的；辽阔的；巨额的</c1>
___
effectiveness  
<c1>n. 有力；有效性</c1>  
ineffectual  
<c1>n. 无用的人；无一技之长者  
adj. 无效的，不起作用的；徒劳无益的</c1>
___
justify  
<c1>v. 证明……是正当的；认为有理</c1>  
testify  
<c1>v. 证实；证明</c1>  
verify  
<c1>v. 核实；证明</c1>  
confirm  
<c1>v. 确认；证实</c1>  
affirm  
<c1>v. 证实；确认</c1>
___
underlie  
<c1>v. 位于或存在于（某物）之下；构成……的基础（或起因）；引起</c1>  
underlying  
<c1>adj. 潜在的；根本的；在下面的</c1>  
lie with sb.  
<c1>是某人的责任</c1>
___
puzzlement  
<c1>n. 迷惑；困惑；谜；费解</c1>
___
laughing stock  
<c1>笑柄</c1>
___
controversy  
<c1>n. 辩论；争论</c1>  
dispute  
<c1>n. 辩论；争端</c1>
___
equate  
<c1>v. 使相等；视为平等；等同于</c1>  
equality  
<c1>n. 等同性；平等；同等</c1>  
equivalent  
<c1>adj. 等值的；相等的；等同的  
n. 等同物；等值物；对应物</c1>
___
universalize  
<c1>v. 使普遍化</c1>  
overall  
<c1>n. 工装裤；（工作时穿的）罩衣</c1>
___
deprive  
<c1>v. 夺去；使丧失</c1>
___
sentiment  
<c1>n. 感情；情绪；情操</c1>  
disposition  
<c1>n. 性情；性格</c1>
___
revise  
<c1>v. 改变；修正</c1>  
amend  
<c1>v. 改良；修改</c1>  
recast  
<c1>v. 重塑；修改</c1>
___
intranet  
<c1>n. 内联网；企业内部网</c1>
___
philosophical  
<c1>adj. 哲学（上）的；冷静的</c1>
___
well-balanced  
<c1>adj. 均衡的</c1>  
counterbalance  
<c1>n. 起平衡作用的事物；平衡力；抵消因素</c1>  
level off  
<c1>将……弄平；使平整</c1>  
break even  
<c1>不盈不亏；够本</c1>
___
elite  
<c1>n. 上层人士；掌权人物；实力集团；精英</c1>  
elitism  
<c1>n. 精英主义；杰出人物统治论</c1>
___
gradual  
<c1>adj. 逐渐的；逐步的</c1>
___
entrepreneur /ˌɒntrəprəˈnəː/  
<c1>n. 企业家</c1>
___
colony  
<c1>n. 殖民地；（某一类人的）聚居地；聚居区</c1>  
colonial  
<c1>adj. 殖民地的；殖民主义的；（建筑或家具）具有英属殖民地时期特色的；美洲殖民地时期的</c1>
___
contest  
<c1>n. 竞赛；比赛；（权力或控制权的）争夺；竞争  
v. 争取赢得（选举、比赛等）；角逐；争辩；对……提出异议</c1>
___
historian  
<c1>n. 历史学家</c1>
___
inherit  
<c1>v. 继承（金钱或财产）；经遗传获得（特征、物质等）</c1>  
inherent  
<c1>adj. 固有的；内在的；生来就有的</c1>
___
admission  
<c1>n. 承认；入场费；进入许可；坦白</c1>
___
adopt  
<c1>v. 采用；采纳；通过；收养；吸收</c1>  
adoptive  
<c1>adj. 收养的；有收养关系的</c1>
___
quotation  
<c1>n. 引用；引证</c1>  
cite  
<c1>v. 引用；考证</c1>
___
restoration  
<c1>n. 恢复；复位；归还</c1>  
revive  
<c1>v. （使）复苏；（使）恢复；（使）再次流行；重新上演</c1>
___
empower  
<c1>v. 使能够；准许</c1>
___
endeavor  
<c1>n. 努力；尝试  
v. 努力；尽力</c1>  
strive for  
<c1>奋斗；争取</c1>  
essay  
<c1>v. 尝试；试验</c1>
___
exert /ɪgˈzəːt/  
<c1>v. 发挥；施加（影响等）</c1>  
impose sth. on  
<c1>对……施加……</c1>
___
permanent  
<c1>adj. 永久的，持久的</c1>  
durable  
<c1>adj. 耐用的；持久的</c1>
___
trait  
<c1>n. 特征；特点；特性</c1>  
peculiarity  
<c1>n. 特性</c1>
___
cater  
<c1>v. 迎合；为……提供</c1>
