C++语言的设计遵循三条基本原则特性：<c1>封装</c1>、<c1>继承</c1>和<c1>多态</c1>。
___
CPU利用重复的机器周期来执行程序中的指令，包括3步：<c1>取指令</c1>、<c1>译码</c1>和<c1>执行</c1>
___
FTP因<c1>命令与数据分开传输</c1>具有较高的效率。  
其<c1>控制连接</c1>与<c1>数据连接</c1>生命周期不同。
___
IEEE浮点数存储标准

1. 单精度（余<c1>127</c1>码）
    1位符号，<c1>8</c1>位指数E，<c1>23</c1>位尾数M  
    value = <c1>S * 2 ^ (E - 127) * 1.M</c1>
2. 双精度（余<c1>1023</c1>码）
    1位符号，<c1>11</c1>位指数E，<c1>52</c1>位尾数M  
    value = <c1>S * 2 ^ (E - 1023) * 1.M</c1>
___
IPv4地址有<c1>32</c1>位  
IPv6地址有<c1>128</c1>位
___
TCP/IP协议族的分层架构：

5. <c1>应用层</c1>
4. <c1>传输层</c1>
3. <c1>网络层</c1>
2. <c1>数据链路层</c1>
1. <c1>物理层</c1>
___
TELNET因<c1>明文传输密码</c1>而不常用
___
x的补码 = <c1>-x</c1> = <c1>~x + 1</c1>  
计算方式为{{c1:对最右的1的左边按位取反}}
___
<c1>CPU</c1>和<c1>存储器</c1>之间通过称为总线的三组线路连接:

1. <c1>数据总线</c1>，线根数=<c1>计算机字大小</c1>
2. <c1>地址总线</c1>，线根数=<c1>log(存储空间大小)</c1>
3. <c1>控制总线</c1>，线根数=<c1>log(控制命令数)</c1>
___
<c1>机器语言</c1>是计算机唯一识别的语言。所以由<c1>汇编语言</c1>或<c1>高级语言</c1>编写的源程序需要经过<c1>编译</c1>或<c1>解释</c1>翻译成<c1>目标程序</c1>才能运行。
___
三种整数表示法：

1. <c1>无符号</c1>表示法
2. <c1>符号加绝对值</c1>表示法
	常用于采样模拟信号如音频  
	存在+0和-0
3. <c1>二进制补码</c1>表示法
___
中央处理单元CPU三个组成部分：<c1>算术逻辑单元ALU</c1>、<c1>寄存器组</c1>、<c1>控制单元</c1>
___
主存储器与CPU（的寄存器）之间存在<c1>高速缓冲存储器</c1>能提升CPU处理速度。
___
主存储器分为数据易失的<c1>随机存取存储器RAM</c1>和数据非易失的<c1>只读存储器ROM</c1>。名字这么叫但后者存取也是可随机的。
___
二叉搜索树(BST)定义:{{c1:每个节点的关键字值大于左子树中的所有节点的关键字值，而小于右子树中所有节点的关键字值}}。
___
位置化数字系统，如<c1>十进制系统</c1>。  
非位置化数字系统，如<c1>罗马数字系统</c1>。
___
像素编码的两种技术：

1. <c1>真彩色</c1>
	即RGB，每像素占<c1>24</c1>位。用于<c1>JPEG</c1>
2. <c1>索引色</c1>
	从1中选一部分并建立索引（通常是<c1>256</c1>个索引，每像素只占<c1>8</c1>位)。用于<c1>GIF</c1>
___
冯·诺伊曼模型指出<c1>程序应与数据一样存入存储器</c1>，如<c1>EDVAC</c1>。
___
减法转化成加法：x - y = x + <c1>y的补码</c1>
___
加减浮点数时先<c1>对齐小数点</c1>转化成<c1>符号加绝对值</c1>格式整数的加减法。
___
十进制到其他进制的转换：

整数部分<c1>连除，输出余数</c1>。  
小数部分<c1>连乘，输出整数</c1>。
___
因特网中三层网络：

1. <c1>骨干网/国际ISP</c1>
2. <c1>国内或地域性ISP</c1>
3. <c1>客户网络</c1>
___
图灵模型指出计算机是<c1>可编程的数据处理器</c1>，如<c1>ENIAC</c1>。
___
存储图像的两种技术：

1. <c1>光栅图</c1>（位图）
2. <c1>矢量图</c1>（几何模型/面向对象图形）
___
定点表示法不能同时保证较高的<c1>正确度</c1>和<c1>精度</c1>，因此实数使用<c1>浮点表示法</c1>。
___
寄存器分为：<c1>数据寄存器</c1>、<c1>程序计数器PC</c1>和<c1>指令寄存器IR</c1>
___
对二叉搜索树(BST)应用中序遍历时，元素以<c1>升</c1>序被访问到。
___
对输入输出设备寻址的两种方法：

1. <c1>I/O独立寻址</c1>
2. <c1>I/O存储器映射寻址</c1>
___
操作系统使用属于<c1>交换</c1>范畴的<c1>请求分页调度</c1>或<c1>请求分段调度</c1>这两种技术或两种技术的结合进行<c1>多道程序</c1>的内存管理时，由于程序一部分驻于内存一部分放在硬盘，因此出现了<c1>虚拟内存</c1>的概念，其值为<c1>两部分之和</c1>。
___
操作系统的演化：

- <c1>批处理系统</c1>
- <c1>分时系统</c1>
- <c1>个人系统</c1>
- <c1>并行系统</c1>
- <c1>分布式系统</c1>
- <c1>实时系统</c1>
___
操作系统至少由内核和<c1>用户界面</c1>组成，其中内核的功能有：<c1>内存管理</c1>、<c1>进程管理</c1>、<c1>设备管理</c1>和<c1>文件管理</c1>。
___
数据从I/O设备传输到CPU和内存时因为速度不一致可用的三种同步方法：

1. <c1>程序控制输入/输出</c1>
2. <c1>中断控制输入/输出</c1>
3. <c1>直接存储器存取(DMA)</c1>
___
数据压缩方法分为<c1>无损方法</c1>和<c1>有损方法</c1>两类，前者通常用来压缩<c1>文本、程序</c1>，后者多用于<c1>图像、视频、音频</c1>的压缩。
___
文件结构分为只能顺序存取的<c1>顺序文件</c1>和可随机存取的<c1>索引文件</c1>、<c1>散列文件</c1>
___
无损压缩方法有：

- <c1>游程长度编码</c1>. 连续重复出现的符号用单个符号与出现次数代替;
- <c1>赫夫曼编码</c1>. 出现更频繁的字符分配更短的编码;
- <c1>Lempel Ziv编码</c1>. 子字符串替换为字典索引+末位字符。
___
有损压缩方法有：

- {{c1:图像：JPEG}}
- {{c1:视频：MPEG}}
- {{c1:音频：MP3}}
___
深度优先遍历二叉树的三种方式：

1. {{c1:前序遍历}}；
2. {{c1:中序遍历}}；
3. {{c1:后序遍历}}。
___
移位运算

1. 逻辑移位（用于<c1>无符号整数</c1>）
2. 算术移位（用于<c1>补码表示的整数</c1>）
	1. 算术左移
		<c1>符号位改变</c1>则发生溢出，运算非法
	2. 算术右移
		运算时<c1>符号位保持不变</c1>
___
程序必定是由<c1>顺序</c1>、<c1>判断（选择）</c1>和<c1>循环</c1>这三种结构组成，其他结构都是不必要的。
___
程序是<c1>硬盘上非活动状态的一组指令</c1>；  
当程序<c1>被选中执行，到运行结束期间</c1>称为作业；  
<c1>驻留于内存中运行</c1>的作业称为进程。
___
程序设计语言翻译过程：源文件 -> <c1>词法分析器</c1> -> <c1>语法分析器</c1> -> <c1>语义分析器</c1> -> <c1>代码生成器</c1> -> 目标文件
___
网络:

1. <c1>局域网(LAN)</c1>: 互联多个<c1>主机</c1>
2. <c1>广域网(WAN)</c1>: 互联多个<c1>连接设备</c1>，如<c1>交换机/路由器/调制解调器</c1>
3. <c1>互联网络/网际网</c1>，如<c1>因特网</c1>: 互联多个<c1>网络</c1>
___
表示文本符号的代码

1. ASCII. 每个符号占<c1>7</c1>位；
2. <c1>Unicode</c1>. 每个符号占<c1>32</c1>位，能表示世上一切符号，包含ASCII；
3. 其他。
___
规范化的浮点表示法：

1. 组成部分
	- <c1>符号</c1>S（1位）
	- <c1>指数</c1>E（m位）
	- <c1>尾数</c1>M（省略整数部分的1）
2. 实际表示实数
	<c1>S * 2 ^ (E - 2 ^ (m - 1) + 1) * 1.M</c1>
3. 这样定义的浮点数还无法表示<c1>0</c1>，因此定义<c1>S = E = M = 0时表示0</c1>
___
计算机三大子系统是：<c1>中央处理单元CPU</c1>、<c1>存储器组</c1>和<c1>输入输出子系统</c1>
___
计算机加电时，ROM中存有的<c1>自举程序</c1>将<c1>操作系统</c1>装入RAM运行，这一过程称为<c1>自举过程</c1>
___
计算机语言可分成4种编程模式：

1. <c1>过程式（强制性）</c1>，如<c2>C</c2>、<c2>FORTRAN</c2>；
2. <c1>面向对象</c1>，如<c2>C++</c2>、<c2>C#</c2>、<c2>Java</c2>；
3. <c1>函数式</c1>，如<c2>LISP</c2>、<c2>Scheme</c2>；
4. <c1>说明式</c1>，如<c2>Prolog</c2>。
___
输入输出设备因为相对CPU和内存速度太慢，需要经过<c1>输入/输出控制器</c1>才能接入总线，常用的几种如<c1>SCSI</c1>、<c1>火线</c1>、<c1>USB</c1>、<c1>HDMI</c1>
___
进程在被CPU运行时处于<c1>运行</c1>状态，接下来可能出现下面三种情况之一：

1. <c2>需要I/O资源</c2>，转为<c1>等待</c1>状态;
2. <c2>时间片耗尽</c2>，转为<c1>就绪</c1>状态；
3. <c2>进程终止</c2>。
___
进程死锁的必要非充分条件：

1. <c1>互斥：一个资源只能被一个进程占有</c1>;
2. <c1>资源占有：一个进程能获取一个在获取其他资源之前无法使用的资源</c1>;
3. <c1>抢先：操作系统不能临时对资源重新分配</c1>;
4. <c1>循环等待：所有的进程和资源包含在一个循环里</c1>。
